---
date: 2024-08-13T11:25:05-04:00
description: 本文翻译自IHREC.ie文章，解释权归IHREC所有
featured_image: "/images/notebook.jpg"
tags: ['sexual harassment']
title: "教育领域的骚扰和性骚扰"
categories: information
---

根据《2000-2018 年平等地位法案》（ESA），在学校、学院、大学或其他教育机构骚扰或性骚扰任何人均属违法行为。
这包括学生、准学生和有权进入校园的任何人。

请注意，如果您是学校、学院、大学或其他教育机构的员工，并且您认为自己是骚扰或性骚扰的受害者，
则适用法律规定在1998-2015年《就业平等法案》。

有关员工权利的更多信息，请参阅我们关于工作场所骚扰和性骚扰的情况说明书。

**ESA 对骚扰和性骚扰分别进行处理，因为它们的定义标准不同。**\

- 骚扰涉及下列九种受保护的歧视理由中的一种或多种。
- 性骚扰涉及与性相关的行为，不一定与九种歧视理由相关。
有时，您可能会同时受到骚扰和性骚扰。如果是这样，您可以对这两项情况提出投诉 - 可以分别提出投诉，也可以在同一投诉表格上提出投诉。

在本指南中，我们使用“学校或学院”来涵盖任何形式的教育机构，从学前教育团体到大学和成人教育课程。

## 什么是骚扰？
骚扰是指任何形式的不受欢迎的行为，包括：

- 与九种受保护的歧视理由之一有关，并且
- “侵犯你的尊严”——即让你感到被贬低、不值得或羞愧，并且
- 对你造成威胁、敌意、羞辱或冒犯
骚扰的形式可以是言语、行为、图片或其他材料。例如，您可能会受到当面、书面、电话或网络骚扰。

### 九种受保护的歧视理由是什么？
- 性别（男性、女性、变性人、怀孕或产假）
- 婚姻状况（单身、已婚、分居、离婚、丧偶或同居）
- 家庭状况（例如怀孕、父母或看护者）
- 性取向（异性恋、同性恋或双性恋）
- 年龄（18 岁或以上）
- 宗教信仰（包括有宗教信仰和无信仰者）
- 旅行者社区成员资格
- 种族（肤色、国籍、民族或民族血统）
- 残疾（智力、精神或身体）
例如：一名教师在课堂上对一名学生的宗教信仰发表贬损性言论。这些言论侵犯了学生的尊严，并让他们在同学面前感到羞辱。根据《教育标准法》，该教师的行为可能构成基于宗教信仰的骚扰。

### 骚扰和欺凌有什么区别？
骚扰必须与九种受保护的歧视理由中的一种或多种有关。骚扰可能发生一次或多次。例如，教师或大学讲师因您的年龄、种族、残疾或上述任何其他特征而嘲笑、欺负或贬低您，这可能构成骚扰。

一个人被欺凌的原因有很多——不一定与受保护的场所有关。欺凌投诉应首先通过学校内部程序处理。

**骚扰的更多例子**
- 一名大学生返校后因怀孕而蒙羞。
- 一位未来的学生在面试时被学校校长告知，由于他是旅行者群体的一员，学校可能不会欢迎他。

## 什么是性骚扰？
性骚扰是指任何不受欢迎的与性有关的言语或行为，其：

- 有意或无意地“侵犯你的尊严”——即让你感到被贬低
- 导致您感到恐惧和羞耻（称为“为您创造一种恐吓、敌对、有辱人格、羞辱或冒犯的环境”）
性骚扰不一定与九种歧视理由中的任何一种有关。性骚扰可能发生一次或多次。性骚扰可能涉及身体接触，但也可能不涉及身体接触，因为它可以采取许多其他形式——例如书面、口头、当面或在线。性骚扰的范围可以从暗示性信息到冒犯性手势、性别歧视欺凌，还包括在线分享性图片。

如果骚扰我或性骚扰我的人与我是同一性别，该怎么办？

**无论骚扰您的人的性别与您相同或不同，都可能发生性骚扰。**

### 我是否需要证明骚扰我或性骚扰我的人有意侵犯我的尊严？
骚扰或性骚扰的索赔需要证明：

- 肇事者有意让你感到害怕、受到侮辱、羞辱或被冒犯，或者
- 他们的行为对你产生了影响，即使你无法证明他们的意图。
  
### 我必须告诉骚扰我的人我不希望他们这样做吗？
不。关键问题是这种行为是否是不必要的。但你不需要通过告诉骚扰你的人来证明这一点。你很可能感到太害怕而不敢告诉他们。

### 在发生骚扰或性骚扰案件时，学校或学院应承担什么责任？
校长、校董会或大学副校长等负责人不得允许学生、教职员工或任何有权在场的人受到骚扰或性骚扰。他们必须采取合理的实际措施防止骚扰。

### 我可以在哪里投诉教育领域的骚扰或性骚扰？
您可以根据《就业服务法》向[工作场所关系委员会(WRC)](https://www.ihrec.ie/your-rights/factsheets/how-to-take-a-case-to-the-wrc/) 投诉。如果您因性别而受到骚扰或性骚扰，您可以选择向巡回法院而不是 WRC 提起诉讼。

### 我该如何选择去哪个法庭？
- 巡回法院仅审理基于性别的歧视案件。
- 如果您胜诉，巡回法院可以命令您的被告（您投诉或提起诉讼的人）支付您的法律费用。WRC 没有这项权力。
- 如果您胜诉，巡回法院可以判给您无限额的赔偿。WRC 最多可判给您 15,000 欧元。
- WRC 的听证会可能不如巡回法院的听证会那么正式。
### 如果我在学校、大学或其他教育机构工作怎么办？
如果您在工作期间受到骚扰或性骚扰，您可以根据《1998-2015 年就业平等法案》（EEA）向 WRC 投诉。您可以在我们的指南中找到更多详细信息：工作场所的骚扰和性骚扰。

### 我该投诉谁？
您投诉的对象是被告，即您声称应对骚扰或性骚扰您负责的个人或组织。在这种情况下，被告是学校或学院，因为它对骚扰或性骚扰负有“替代责任”。这意味着它可能对在那里工作或学习的人（例如教师、看护人、承包商或学生）实施的骚扰或性骚扰负有法律责任。

提出投诉时，您可以指明机构或其管理委员会的名称。有关如何确定被告人的建议，请参阅我们关于[向 WRC 提起案件的指南](https://www.ihrec.ie/your-rights/factsheets/how-to-take-a-case-to-the-wrc/)。

### 我必须证明我受到了与别人不同的对待吗？
不——在骚扰或性骚扰案件中，您不需要将自己的待遇与其他人进行比较（就像在大多数其他歧视案件中一样）。您只需要证明发生在您身上的事情是性骚扰或与受保护理由相关的骚扰。

### 学校或学院如何针对骚扰或性骚扰投诉为自己辩护？
学校或学院需要证明他们已经采取了合理切实的措施来防止骚扰或性骚扰。这可能意味着制定骚扰政策并确保校园内的每个人都知道这一点。

如果他们没有制定任何政策或措施来防止骚扰，他们可能会对发生的任何骚扰承担责任。

### 投诉的时限是多久？
在联系 WRC 之前，您必须通知您要投诉的教育机构。您必须在骚扰或性骚扰发生后两个月内以书面形式通知。在您的信件或电子邮件中，详细说明发生的事情，并说明如果您没有收到满意的答复，您打算采取法律行动。

如果您在一个月内没有得到满意的答复，那么您应该在骚扰或性骚扰发生后的六个月内将投诉表发送给 WRC。

确保您保留发布证明和所有通信的副本。

### 如果骚扰或性骚扰仍在继续怎么办？
投诉必须在骚扰和/或性骚扰发生后的六个月内向 WRC 提出。在许多情况下，如果只发生一次骚扰和/或性骚扰，那么很容易确定这六个月的期限何时开始和结束。但是，也会出现骚扰或性骚扰发生后在很长一段时间内反复发生的情况，有时两次事件之间的间隔很大。\  

在某些情况下，WRC 可能会认为所有事件都具有足够的关联性，从而形成所谓的“连续性”骚扰。然而，关键在于，即使投诉人认为存在持续的骚扰和/或性骚扰，也必须尽快提起投诉，以避免错过六个月的投诉期限的风险。

注：本文翻译自[IHREC.ie文章](https://www.ihrec.ie/your-rights/factsheets/esa-harassment-in-education/#:~:text=Under%20the%20Equal%20Status%20Acts,right%20to%20be%20on%20campus.)， 解释权归IHREC.ie所有，若有侵权请联系删除。
